1.你们组的业务是什么 组有几个人 团队如何合作的 你负责什么 你的工作内容是什么

2.你在实习期间参与的项目是为了解决什么问题的？

3.从技术角度上讲，他是如何解决这个问题的？

技术是聊出来的！

大家一定先是朋友，再是老师。一开始不要什么都扯着个大嘴问，先自己思考，大家没有这个义务帮你解答你自己在工作中的困惑。

1.这个需求的产生背景是什么？这个需求开发完了之后能带来什么提升？能不能找到对应的PRD？

2.这个需求的技术选型是怎么做的？为什么在这里用了A技术？除了A技术之外自己能不能思考一下是否可以用其他的技术写出来？那么做这个需求的员工使用A技术的原因是什么？（方案调研+技术选型）

3.这个需求的对应PR有吗？能不能找到具体的代码。自己要细看一遍代码。

一般来讲大家遇到线上事故之后都会写复盘文档的。可以看一看这些复盘文档。从复盘文档中侧重学习两个东西：

1.是什么操作引起了这个线上事故？

2.当线上事故发生了之后，事故负责人是如何解决的？解决不仅仅包括事后对于相关代码的修改，更包括当这个事故发生在线上的时候，线上的处理方法是什么？


人都是有思维盲点的，有些很常见的问题可能你在公司偷产出的时候就是没有考虑到。	因此我们要找一个面试官来拷打我们的实习内容，不要害怕被面试官拷打。为什么？
因为我们现在还在公司！所有不会的问题都可以在公司中和mt/实习生的交流来获得答案。因此不要等到你离职了之后才开始写简历和面试。

包装计划：
juc 基础八股 + 福利院 等等实践（去找） （互斥 同步 锁 分布式锁 线程池 等等触发 思考一下读写锁的颗粒度 福利院）
福利院状态机联系newland的项目的工作流引擎 可以和状态机一样分析优缺点抽取面试题技巧 ！！ prompt
Hula技术文档 在onedrive中
状态机  -- 后端功能逻辑prompt

archat 技术优化：
mongo db 持久化ai消息
nginx 前端静态资源的问题 
 
后端修复/优化问题   不要害怕推倒重来 --硬学  wrapperplan 特别是用户在线状态可以用缓存来维护

