

### 一、系统设计类
- 设计一个实时数据同步系统，将 MySQL 数据实时同步到数据仓库？
- 如何设计一个高可用的数据同步系统？需要考虑哪些容错机制？
- 让你设计一个 RPC 框架，怎么设计？
- 如何设计一个秒杀功能？
- 让你设计一个消息队列，怎么设计？
- 让你设计一个线程池，怎么设计？
- 让你设计一个 HashMap ，怎么设计？
- 让你设计一个短链系统，怎么设计？
- 让你实现一个订单超时取消功能，怎么设计？
- 让你实现一个分布式单例对象，如何实现？
- 让你设计一个文件上传系统，怎么设计？
- 让你设计一个分布式 ID 发号器，怎么设计？
- 如何设计一个点赞系统？
- 让你设计一个购物车功能，怎么设计？
- 怎么设计电商系统的订单数据同步方案（同步到数仓）？要求数据准确、性能高

### 二、线上问题排查类
- 线上 CPU 飙高如何排查？
- 线上 CPU Load 飙高如何排查？
- 系统上线后，发现某个接口响应很慢，你如何定位可能的原因，以及对应的解决思路？
- 线上数据库连接池爆满问题排查
- JDK 序列化问题排查
- Spring Cloud Gateway 500 问题排查
- 线上消息队列故障，兜底改造方案
- 怎么分析 JVM 当前的内存占用情况？OOM 后怎么分析？
- 如果发现 Redis 内存溢出了？你会怎么改？请给出排查思路和解决方案
- 调用第三方接口应注意哪些问题？
- 项目用了 Redis 缓存来提升并发度，假设 Redis 挂了怎么办？
- Java 应用的内存持续性增长，但是监控显示堆内存没有什么变化，可能的原因有哪些？
- 线上接口被恶意刷流量了，要如何解决？
- 我们线上软件安装包地址，这几天访问量暴增，现在 CDN 流量一直异常，这是什么原因？如何解决？

### 三、技术原理与实现类
- 有一张表里有三个字段，分别是（id，开始时间，结束时间），表中数据量为 5000W，如何统计流量最大的时候有多少条数据？
- 分布式锁一般都怎样实现？
- 如果让你统计每个接口每分钟调用次数怎么统计？
- 什么是限流？限流算法有哪些？怎么实现的？
- 即时通讯项目中怎么实现历史消息的下拉分页加载？
- HashMap 是不是线程安全的？如果让你来实现一个线程安全的 HashMap 你要怎么设计？如果不用加锁你要怎么设计？
- 在 Java 中，不使用锁如何实现一个线程安全的单例？
- 如何避免用户重复下单（多次下单未支付，占用库存）
- 线上发现 Redis 机器爆了，如何优化？
- 项目上有个导出 excel 场景发现很慢，怎么优化？
- 项目上需要导入一个几百万数据 excel 文件到数据库中，有哪些注意点？
- 如何实现数据库的不停服迁移？
- MySQL 中如何进行 SQL 调优？
- MySQL 中如何解决深度分页的问题？
- MySQL 中使用索引一定有效吗？如何排查索引效果？
- 每次进入订单列表页面都会触发全量同步？
- 用 Bitmap 来存储 100 个用户 ID，但是这个 ID 的范围很大，此时会有什么问题？如何解决？
- 不能使用大于小于号，如何判断两个正整数的大小？
- 可以用几行代码实现一个负载均衡器吗？
- 现在需要你设计一个将已登录的用户踢下线的功能，如何实现？
- 设计数据库表时，关联表和在一个表中加冗余字段关联各有什么优势？
- 当客户端有重连机制，当服务意外宕机重新部署启动时，怎么避免流量洪峰？
- 第三方上游接口接入做异步处理，是否可以使用 MQ？主要考虑什么？如果不用 MQ，还有什么方式？
- 4C8G和8C16G，这两个配置的服务器你们选哪个？为什么？
- Agent 死循环问题有遇到过吗？如何解决？
- 你项目用的 JWT，那如何保证安全性？别人拿到你这个 Token 不就可以直接登录你的账号了吗？怎么办？
- 项目中同样的功能，可能是环境或其他要求原因，需要适配多种数据库，如何实现？
- 除了代码，还有哪些地方可以优化性能？
- 新项目要上线了，你会关注哪些指标，为什么？
- 有恶意攻击我们的注册功能，伪造手机号大量下发验证码，除了限流之外，如何解决这个问题？
- 数据库表上新增一个字段，如果这个表正在进行读写操作，如何处理才能不影响现有读写操作？
- 如何快速定位到五分钟内重复登录了两次的QQ号，用什么数据结构？
- 公司目前有一些海外业务，从国内将数据发送到海外延迟比较大，如何处理这个问题？
- 现在有一天内的大量日志，每条日志记录了用户id, 登陆时间登出时间(userid, login_time, logout_time), 时间单位是秒，怎么求出一天内的最大在线人数？以及维持最大在线人数的最长持续时间？
- 主线程如何得知线程池中多个并行任务的完成并收集它们的结果？
- 每秒 200 笔订单请求到支付服务，支付服务需调用第三方支付，限流 100 笔每秒，请你设计支付服务，要求分布式的，并且是 FIFO，不超过第三方限流，但是要用满第三方100笔每秒的量，请问如何设计，需要考虑哪些方面？
- MySQL数据库一亿条数据，怎么快速加索引？
- ArrayList 里有 1 亿条数据，要怎么去重？
- 使用 LIMIT OFFSET 进行分页同步时，发现数据丢失了，可能是什么原因？如何解决？
- 数据同步过程中出现 OOM 内存溢出，应该如何排查和解决？
- 双十一期间订单量暴增，实时数据同步系统出现消息堆积，如何应对？
- 使用消息队列实现数据同步时，发现订单状态更新的顺序错乱了，如何解决？
- 数据同步任务执行到一半失败了，如何保证数据的一致性？

### 四、场景分析类
- 针对支付宝最近出现的八折优惠事故，说说如何才能避免类似事件的发生？
- 1000 个任务，每个任务 0.1s，最大响应时间 1s，线程池参数怎么设置？
- 现在让你把单体服务拆成多个微服务，这些服务之间如何自动发现彼此？具体原理是什么？
- 暂时先不考虑分库分表，如果单表的数据量很大，如何优化？
- 一条 1s 请求的响应，怎么优化成 1ms？
- WebSocket 知道吗？如果让你设计一个 IM 协议，你会考虑什么？
- 在 Linux 命令行敲下一行命令，会进行哪些事情？
- 现在让你负责一个核心系统，需要实现核心数据的缓存预热，如何做？
- 如果一个GPU集群的LLM处理能力为1000tokens/s，那1000个用户同时并发访问，响应给每个用户的性能只有1 token/s吗？怎么分析性能瓶颈
- 两百万个生产者发送消息，仅一个消费者，如何高效设计锁？
- 如何在附近 100w 的商户中，快速找到离你最近的 5 家商户？
- 商家想要知道自己店铺卖的最好的 top 50 商品，如何实现这个功能？
- 朋友圈点赞功能如何实现，简单说说？